En una reunión con medios, la
Universidad Nacional Autónoma de México
informó que terminará de manera
anticipada su contrato con Territorium
Life, encargada del examen en línea para
el ingreso a la licenciatura 2026
cuestionado por presuntas trampas. El
abogado del UNAM, Hugo Alejandro Concha
Cantú, comunicó que se realizará la
terminación anticipada a efecto de hacer
los análisis correspondientes derivados
de los problemas presentados en el
examen. El secretario administrativo de
la Universidad, Thomas Humberto Rubio
Pérez, dijo que el monto erogado para el
pago a territorium fue en 2026 de
69,189,760es
correspondientes a los gastos por
exámenes de ingresos a licenciatura y
bachillerato. Unado a esto, la UNAM
informó que realizará tres auditorías,
una tecnológica a la plataforma y dos
relacionadas al proceso de adjudicación
del contrato a la empresa. Con respecto
a estas, una será por la Controlaría
Universitaria y otra por la Auditoría de
la Federación, derivada de una petición
del rector Leonardo Lomilí. El proceso
de contratación por adjudicación directa
fue hecho en febrero por la Dirección de
Administración Escolar, en donde se tomó
en cuenta la experiencia y
certificaciones de la empresa. En el
caso del UNAM, la plataforma fue usada
exitosamente en exámenes aspirantes en
noviembre 2024 fuera del país y 2025 a
nivel bachillerato presencial y a
distancia, señaló el abogado Concha
Cantú, quien enfatizó que el próximo
examen de control no está señalando
tramposos. El abogado también explicó
que se han presentado cinco denuncias
formales ante la Fiscalía de la Ciudad
de México por fraude en la presentación
del examen de licenciatura. Además,
afirmó que probablemente se presentará
una sexta, pero puntualizó que no podría
dar más información debido a la
naturaleza del proceso. Entre el 12 y 19
de agosto de 2026 se aplicará el examen
de control presencial en León,
Guanajuato, Oaxaca capital, Tijuana,
Baja California y Ciudad de México. Para
generar su cita, los aspirantes que
cumplan con el puntaje mínimo podrán
ingresar con su clave personal a tu
sitio, que estará alojado dentro del
micrositio del concurso de selección de
ingreso la licenciatura para el ciclo
2026-20271.
De acuerdo con un comunicado, todas las
personas que hayan recibido un aviso de
selección para ingresar una carrera de
la UNAM 2026 y quienes en su examen en
línea hayan obtenido un número igual o
superior al menor de los aciertos
mínimos solicitados. ¿Crees que la UNAM
tomó la decisión correcta al terminar el
contrato con Territorium? Comparte tu
opinión en los comentarios. No olvides
suscribirte y activar las notificaciones
para enterarte de más noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.